# Описание проекта

**Статус:** проект редактрируется.

## Вводная информация
**Заказчик:** мобильное приложение для продажи продуктов питания.

**Сфера деятельности компании:** Стартапы, Бизнес, Интернет-сервисы.

**Данные для анализа:** действия пользователей в мобильном приложении (лог с событиями).

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** проанализировать поведение пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания.

**Задача исследования:**:
* изучить воронку продаж,
* проанализировать результаты A/A/B-тестирования (изменение шрифтов в приложении).

## План исследования

1. Обзор данных о гипотезах, заказах и пользователях.
2. Предобработка данных: изменение стиля заголовков, проверка дубликатов, оптимизация типов данных, проверка неявных дубликатов и добавление данных.
3. Исследовательский анализ.
4. Воронка событий.
5. Результаты A/A/B-эксперимента.
    * Проверка кумулятивных показателей по количеству пользователей и событий.
    * Проверка гипотез.
6. Итоги исследования.

## Итоги исследования

Провели анализ в период с 1 до 7 августа 2019. В анализе участвуют данные:

* 240 887 событий,
* 7534 пользователяй,
* в среднем 31 событие приходится на одного пользователя.

В анализе есть пользователи из всех трёх экспериментальных групп (246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная).

Воронка пользователей в мобильном приложении представляет собой следующий алгоритм действий:
1. просмотр главной страницы,
2. просмотр страницы с оффером,
3. просмотр страницы с корзиной,
4. просмотр страницы с успешной оплатой.

Анализ пользовательского поведения показал:
* От первого события до успешной оплаты доходит 50% пользователей.
* На шаге просмотра страницы с оффером теряется наибольшее количество пользователей. Только 62% пользователей доходят до этого шага.

**Результаты A/A/B-эксперимента о влиянии на поведение пользователей изменение шрифта в приложении.**

* Пороговое значение alpha принимаем за 0.0025 в связи с поправкой на множественные значения (20 групп). Поправку необходимо делать, чтобы снизить вероятность ложнопозитивного результата при множественном тестировании гипотез.

**Выводы:**
* **Разбиение на контрольные группы прошло успешно** и дальнейшая проверка результатов A/A/B-тестирования корректна. В трех группах почти одинаковое количество пользователей, в среднем 2510.
* **Изменение шрифта не влияет на поведение пользователей на всех этапах воронки пользователя.**
