# Описание проекта

**Статус:** проект завершен.

## Вводная информация
**Заказчик:** мобильное приложение по продаже вещей.

**Сфера деятельности компании:** Бизнес, Интернет-сервисы.

**Данные для анализа:** основной и вспомогательные датасеты о поведении пользователей в приложение:
* Группы: А (контрольная), B (новая платёжная воронка).
* Дата запуска: 2020-12-07.
* Дата остановки набора новых пользователей: 2020-12-21.
* Дата остановки: 2021-01-04.
* Аудитория: 15% новых пользователей из региона EU.
* Ожидаемое количество участников теста: 6000.

## Назначение теста, ожидаемый эффект и задачи исследования
**Назначение теста** recommender_system_test: тестирование изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы.

**Задачи исследования:**:
1. Оценить корректность проведения теста:
    * проверить пересечение тестовой аудитории с конкурирующим тестом;
    * проверить совпадение теста и маркетинговых событий, другие проблемы временных границ теста.
2. Проанализировать результаты теста.

**Ожидаемый эффект: за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики не менее, чем на 10%:**
* конверсии в просмотр карточек товаров — событие product_page,
* просмотры корзины — product_cart,
* покупки — purchase.

## План исследования

1. Импорт библиотек и создание функций.
2. Обзор данных.
3. Предобработка и добавление данных:
    * объединение датафреймов,
    * проверка пропусков данных,
    * оптимизация типов данных,
    * добавление новых данных.
4. Предварительный анализ.
    * соответствие данных ТЗ,
    * проверка пересечения времени проведения тестирования с маркетинговыми кампаниями,
    * аудитория теста: проверка пересечения с конкурирующим тестом и между группами тестирования, а также проверка равномерности распределения пользователей по
    * тестовым группам и правильность их формирования.
5. Исследовательский анализ:
    * количество событий на пользователя,
    * количество событий по дням,
    * конверсия в зависимости от этапа.
7. Оценка результатов A/B-тестирования:
    * результаты A/B-тестирования,
    * статистическая разница долей.
8. Выводы.

## Итоги исследования

Данные, на основании которых был проведен анализ, неполные. Не хватает данных о поведении более чем 3000 пользователей, большая часть которых из группы B (группа, которая видела изменения).

В связи с этим было основание для проведения анализа только для одного целевого действия из трех доступных — `product_cart` (просмотр корзины).

Согласно результата анализа имеем основания отвергнуть нулевую гипотезу и принять гипотезу о том, что улучшение рекомендательной системы в приложении изменит конверсию заказа.

Относительное уменьшение конверсии группы B к конверсии группы A составляет 23%, то есть группа B показывает ухудшение конвресии в целевое действие `product_cart`.

Рекомендуем забрать у разработчиков пропущенные данные и провести анализ повторно:
* уточнить информацию о том, почему тест закончился раньше запланированно в ТЗ срока,
* получить данные о поведении всех пользователей теста.
