# Описание проекта

**Статус:** проект редактируется.

## Вводная информация
**Заказчик:** телеком компания.

**Сфера деятельности компании:** Телеком.

**Данные для анализа:** данные о пользователях за 2018 год (кто они, откуда, каким тарифом пользовались, сколько звонков и сообщений отправляли каждый день).

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** проанализировать поведение клиентов и сделать вывод, какой тариф лучше.

**Задача исследования** — проверить гипотезы:
* средняя выручка пользователей двух тарифов различаются;
* средняя выручка пользователи из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.

## План исследования

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных:
    * проверили пропуски значений,
    * оптимизировали тип данных,
    * проверили неявные дубликаты.
3. Добавление данных:
    * количество сделанных звонков и израсходованных минут разговора по месяцам для каждого пользователя,
    * количество отправленных сообщений по месяцам для каждого пользователя,
    * объем израсходованного интернет-трафика по месяцам для каждого пользователя,
    * объединение данных,
    * помесячная выручка с каждого пользователя.
4. Анализ пользователей разных тарифов.
5. Проверка гипотез:
    * Cредняя выручка пользователей разных тарифов различаются.
    * Средняя выручка пользователи из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
6. Итоги исследования.

## Итоги исследования

**Выделили следующие данные:**
1. Тариф Смарт:
    * Средняя выручка в месяц 1289 руб, при том, что абонентская плата 550 руб.
    * Только 25% пользователей не выходят за тарифные лимиты.
    * Средняя переплата за превышение тарифных лимитов 1042 руб.
2. Тариф Ультра:
    * Средняя выручка в месяц 2070 руб, при том, что абонентская плата 1950 руб.
    * 86% пользователей не выходят за тарифные лимиты.
    * Средняя переплата за превышение тарифных лимитов 882 руб.

**Проверили гипотезы:**
1. Средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» не равны.
    * Средняя выручка пользователей тарифа Ультра 2070 руб. Общая выручка за год составляет 2 038 950 руб.
    * Средняя выручка пользователей тарифа Смарт 1289 руб. Общая выручка за год составляет 2 872 951 руб.
2. Средняя выручка пользователей из Москвы и средняя выручка пользователей из остальных регионов равны.
    * Средняя выручка пользователей из Москвы 1546 руб.
    * Средняя выручка пользователей из других регионов 1524 руб.

**Вывод:**
* 75% пользователей тарифа Смарт превышают тарифные лимиты и приносят компании дополнительную выручку. У тарифа Ультра только 14% пользователей превышают лимиты. При этом средняя переплата не сильно отличается друг от друга (1042 руб в тарифе Смарт и 882 руб в тарифе Ультра).
* Мы выяснилии, что средняя выручка тарифа Ультра больше, чем тарифа Смарт. Стоит обратить также внимание на то, что пользователей тарифа Смарт 70% от всей выборки. При этом они приносят в год выручки только на 41 процент больше, чем пользователи тарифа Ультра. При расчете средних расходов на обслуживание 1 клиента можно будет получить более реальную картину получаемой прибыли.

**По результатам данного анализа рекомендуем увеличить рекламные бюджеты для тарифа Ультра.**
