# Описание проекта

**Статус:** проект редактрируется.

## Вводная информация
**Заказчик:** инвесторы по проекту открытия небольшого кафе в Москве, где гостей будут обслуживать роботы.

**Сфера деятельности компании:** Стартапы, Бизнес, Оффлайн.

**Данные для анализа:** открытые данные о заведениях общественного питания Москвы.

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** проанализировать поведение пользователей мобильного приложения по продаже продуктов питания.

**Задача исследования:** сделать исследование для инвесторов и проанализировать текущее положение дел на рынке — возможно ли снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов?

## План исследования

1. Обзор данных о заведениях общественного питания Москвы.
2. Предобработка данных: проверка дубликатов, оптимизация типов данных и проверка неявных дубликатов и выбивающихся значений.
3. Исследовательский анализ:
    * виды объектов общепита,
    * сетевые и несетевые объекты общепита,
    * посадочные места,
    * локации.
6. Итоги исследования и презентация.

## Итоги исследования

Презентация по [ссылке](https://drive.google.com/file/d/1S5WNLzVQtr2N0zKUed7wHMZQEjNCbm4V/view?usp=sharing).

Анализ ниже исходит из вводных данных о том, что заказчик планирует открывать "небольшое кафе в Москве".

Это подходящий формат для открытия, так как самый популярный вид общепита в Москве как раз "кафе".

По формату больше всего несетевых объектов, но данные могут быть неубедительными в связи с некачественными данными в датафрейме. Это значит, что следующие результаты анализа по формату объектов также считаются неубедительными:
* Для сетевых заведений характерно мало заведений с большим количеством посадочных мест в противовес множеству заведений с небольшим числом посадочных мест.  

По виду и для сетевых, и для несетевых объектов самым популярным все еще остается "кафе". При этом для сетевых объектов также популярен формат "фастфуд".

Самое большое количество посадочных мест у видов общепита "столовая" (130 мест) и "ресторан" (97 мест). Кафе в основном небольшие по количеству мест, в среднем 40 мест.

Районы с самым большим количеством объектов: Тверской, Пресненский и Басманный. При этом в этих же районах присутствуют много улиц всего с 1 объектом (в Тверском таких 20 улиц, в Басманном — 22 улицы, в Пресненском — 19 улиц). В топ-10 районов с самым большим количеством объектов общепита характерны объекты с небольшим количеством посадочных мест.

Не рекомендуется открывать объект в Новой Москве.

**Общая рекомендация:** открыть небольшое кафе на 40-50 мест в центре Москвы, в одном из популярных районов. Обязательно провести дополнительное исследование на конкуретов поблизости (проходимость, средний чек и приблизительную выручку, для анализа использовать не менее 3 дней в неделе — будний день, пятница и суббота), а также измерить общую проходимость по улице и экстраполировать данные по конкурентам на будущее кафе.
