# Описание проекта

## Вводная информация
**Заказчик:** Яндекс.Недвижимость.

**Сфера деятельности компании:** Интернет-сервисы, Площадки объявлений.

**Данные для анализа:** данные сервиса Яндекс Недвижимость (архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населенных пунктах за несколько лет). По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных.

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** на реальных данных Яндекс.Недвижимости научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости.

**Задача исследования:** установить параметры, которые позволят построить автоматизированную систему, которая отследит аномалии и мошенническую деятельность.

## План исследования

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных:
    * изменили стиль заголовков,
    * проверили пропуски значений,
    * оптимизировали тип данных.
3. Добавление данных:
    * категоризировали данные о доходах и целях кредита,
    * создали словари с данными об образовании, семейном положении и доходе.
4. Исследовательский анализ:
    * зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок,
    * зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок,
    * зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок,
    * влияние целей кредита на его возврат в срок.
4. Итоги исследования.

## Итоги исследования

Выделили следующие данные:
1. Сильная зависимость между стоимостью квартиры и общей площадью. Но чем выше стоимость и площадь, тем больший разброс в данных.
2. Прямая зависимость между общей и жилой площадью. На крайних значения есть разброс в данных.
3. Меньше всего размещенных объявлений в субботу и воскресенье.
4. Меньше всего размещенных объявлений в мае, январе и декабре. Скорее всего это связано с тем, что указанные месяцы по большей части являются праздничными. Больше всего объявлений в феврале, марте и ноябре.
5. Самая высокая стоимость квадратного метра жилья в Санкт-Петербурге: 112 596 руб.
6. При анализе корреляций параметров в Санкт-Петербурге не найдено уникальных данных — зависимости между параметрами такие же, как в остальной выборке.

Также следует обратиться к разработчикам и уточнить вопрос по картографически данным, в связи с чем много пропусков.
Стоит обратить внимание также на пропуски в данных о высоте потолков и площади кухни.
