# Описание проекта

**Статус:** проект редактрируется.

## Вводная информация
**Заказчик:** интернет-магазин комьютерных игр.

**Сфера деятельности компании:** Gamedev, Интернет-магазины.

**Данные для анализа:** открытых исторические данные о продажах игр, оценках пользователей и экспертов, жанрах и платформах (например, Xbox или PlayStation). В анализе представлены данные за 2016 год.

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на следующий год. Рекламные кампании планируем на 2017 год.

**Задача исследования** — проверить гипотезы:
* средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые,
* средние пользовательские рейтинги жанров Action (англ. «действие», экшен-игры) и Sports (англ. «спортивные соревнования») разные.

## План исследования

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных:
    * изменили стиль заголовков,
    * проверили пропуски значений,
    * оптимизировали тип данных,
    * проверили неявные дубликаты.
3. Добавление данных:
    * суммарные продажи во всех регионах.
4. Анализ данных:
    * анализ выпуска игр в разные годы,
    * анализ продаж по платформам,
    * анализ продаж актуального периода.
5. Портрет пользователя Северной Америки, Европе и Японии (самые популярные платформы, жанры, влияние рейтинга ESRB на продажи в регионе, игры типичного пользователя).
6. Проверка гипотез:
    * Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
    * Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
7. Итоги исследования.

## Итоги исследования

Прежде чем описывать результаты анализа, отметим **общие закономерности:**
1. Резкий скачок в выпуске игр начался в 2002 году. Пик пришелся на период 2006-2011 годы.
2. Из 31 платформы только для 9 платформ продолжают выпускать игры в 2016 году.
3. Выявлена прямая связь между количеством выпущенных игр и общими продажами.

**Анализ продаж актуального периода.**
Анализ проведен по данным 5 платформ (3DS, PC, PS4, WiiU, XOne) за последние 4 года, куда вошло только 7% данных. Причина создания именно такой выборки:
* Нам не нужен анализ платформ, для которых больше не выпускают игры.
* Мы не рассматриваем период более 4 лет, так как технологии быстро развиваются, и больший период может показать нам уже устаревшие данные.

**Выводы:**
1. В основном платформы показывают отсуствие зависимости между оценками и продажами. А также разные графики зависимости между пользовательскими оценками и продажами и между оценками критиков и продажами. Можно увидеть, что для игр с высокими продажами оценка критиков скорее будет тоже высокой, в отличие от пользовательских оценок. С точки зрения рекламного развития рекомендую подробнее рассмотреть эту зависимость, так как если она подтвердится, то имеет смысл искать выходы на увеличиние количества положительных оценок критиков.
2. Наблюдается высокая зависимость между жанром игры и продажами. Самые популярные жанры: Shooter, Sports, Platform, Role-Playing и Fighting.

**Анализ портрета пользователей для разных регионов.**

1. Пользователи в Северной Америке и Европе похожи как по выбору платформ, так и по препочтениям игровых жанров. В обоих регионах половина игроков **предпочитают платформу PS4** (35% общемировых продаж игр этой платформы приходится на Северную Америку и 46% на Европу). Также существенная доля играет в **XOne** — 33% в Северной Америке и 19% в Европе (58% общемировых продаж игр этой платформы приходится на Северную Америку и 32% на Европу). Что касается жанров, **треть играет в Shooter и треть в Action** (46% общемировых продаж игр жанра Shooter и 41% игр жанра Action приходится на Северную Америку и 41% и 40% общемировых продаж соответственно на Европу).
2. **В Японии же 71% игроков предпочитают 3DS** (50% от общемировых продаж игр приходится на этот регион), только 17% играет в PS4, а на XOne играют менее 1%. Анализ жанров показал, что **половина играет в Role-Playing, и треть в Action** (38% общемировых продаж игр жанра Role-Playing приходится на этот регион и только 19% на игры жанра Action).

**Рекомендации по распределению рекламного бюджета для разных регионов:**
1. Северная Америка:
* платформы — PS4, XOne
* жанры — Shooter, Action
* рейтинг не влияет на продажи
* не стоит обращать внимание на пользовательские отзывы, но стоит обращать внимание на отзывы критиков
2. Европа
* платформы — PS4, XOne, также PC (на Европу приходится 64% от общемировых продаж)
* жанры — Action, Shooter
* рейтинг не влияет на продажи
* не стоит обращать внимание на пользовательские отзывы, но стоит обращать внимание на отзывы критиков
3. Япония
* платформы — 3DS
* жанры — Role-Playing, Action
* рейтинг не влияет на продажи
* не стоит обращать внимание на пользовательские отзывы, но стоит обращать внимание на отзывы критиков


**Проверили гипотезы и выявили:**
1. Cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC равны.
2. Cредние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports не равны.
