# Описание проекта

**Статус:** проект редактрируется.

## Вводная информация
**Заказчик:** крупный интернет-магазин.

**Сфера деятельности компании:** Интернет-магазины.

**Данные для анализа:**
* список гипотез по увеличению выручки интернет-магазина с указанными параметрами,
* выгрузка заказов пользователей в период с 1 до 31 августа 2019,
* информация о пользователях и группах тестирования в период с 1 до 31 августа 2019..

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** проверить гипотезы для увеличения выручки интернет-магазина.

**Задача исследования:**:
* приоритизировать гипотезы,
* запустить A/B-тест,
* проанализировать результат.

## План исследования

1. Обзор данных о гипотезах, заказах и пользователях.
2. Предобработка данных: проверка стиля заголовков, дубликатов, оптимизация типов данных и проверка неявных дубликатов и выбивающихся значений.
3. Приоритизация гипотез по методам ICE и RICE.
4. Анализ A/B-теста:
    * анализ кумулятивных данных,
    * анализ аномалий,
    * анализ подготовленных данных.
5. Итоги исследования.

## Итоги исследования

**По результатам приоритезации гипотез методами ICE и RICE рекомендую брать в работу 2 гипотезы (в порядке приоритета):**
1. Добавить форму подписки на все основные страницы, чтобы собрать базу клиентов для email-рассылок.
2. Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей. (Небольшой охват, но максимальное влияние на пользователей.)

Анализ A/B-тестирования показал, что:
1. Добавление блоков рекомендаций товаров на сайте интернет-магазина изменит конверсию заказа. Относительный прирост конверсии составляет 17,6% на подготовленных данных.
2. Добавление блоков рекомендаций товаров на сайте интернет-магазина не изменит средний чек заказа. Относительное различие среднего чека между группами уменьшилось с 26% на "сырых" данных до 0,01% на подготовленных данных.

**Рекомендация: остановить тест, зафиксировать победу группы B и добавить блоки рекомендации товаров, так как наблюдается значительный прирост конверсии (17,6%) при отсутствии изменений в среднем чеке, что даст нам существенное повышении выручки в компании.**
