# Описание проекта

**Статус:** проект редактрируется.

## Вводная информация
**Заказчик:** развлекательное мобильное приложение.

**Сфера деятельности компании:** Интернет-сервисы, Стартапы.

**Данные для анализа:** данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года (посещения, покупки, рекламные расходы).

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** разобраться в причинах убытков компании в последние месяцы и помочь компании выйти в плюс.

**Задача исследования** — ответить на вопросы:
* откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
* сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов,
* сколько денег приносит каждый клиент,
* когда расходы на привлечение клиента окупаются,
* какие факторы мешают привлечению клиентов.

## План исследования

1. Обзор данных о визитах, заказах и рекламных тратах.
2. Предобработка данных: изменение стиля заголовков, оптимизация типов данных и проверка неявных дубликатов и выбивающихся значений.
3. Анализ данных:
    * пользовательские профили,
    * анализ стран,
    * анализ устройств,
    * анализ рекламных каналов.
4. Маркетинговый анализ:
    * анализ маркетинговых расходов в зависимости от рекламного канала,
    * анализ стоимости привлечения пользователей,
    * анализ окупаемости рекламы,
    * конверсия,
    * Retention Rate.
5. Анализ по странам: США, Франция, Германия, Великобритания.
6. Итоги исследования.

## Итоги исследования

### США

Больше всего пользователей приложения из США (67%). Больше всего платящих пользователей, соответственно, тоже из США (78%).

Доля платящих пользователей среди пользователей в США 6%.

**Рассмотрим подробнее пользователей из США:**
* В США используются рекламные каналы: FaceBoom, YRabbit, MediaTornado, RocketSuperAds и TipTop. Ни один из перечисленных рекламных каналов не используется в других странах.
* Доля платящих пользователей от всех платящих пользователей в совокупности у рекламных каналов FaceBoom (58%) и TipTop (31%). Ниже показатели у RocketSuperAds (6%), YRabbit (3%) и MediaTornado (3%).
* Средняя стоимость привлечения пользователей — 1,5.
* Динамика возврата инвестиций стабильно понижалась и с июня имела значения ниже 100%.
* В целом ROI до уровня окупаемости не доходит.
* Больше всего платящих пользователей с iPhone (43%). Но самая высокая конврсия у пользователей Android.
* FaceBoom. Самая высокая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (12%). Высокие маркетинговые расходы (повысились на 60% с мая по октябрь). Очень высокая конверсия. Высокая стоимость привлечения (1,1). Все время имеет показатель ROI ниже уровня окупаемости. Худшие показатели по удержанию платящих пользователей.
* TipTop. Высокая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (9%). Очень высокие маркетинговые расходы (повысились в 4 раза с мая по октябрь). Высокая конверсия. Самая высокая стоимость привлечения (2,8). Все время имеет показатель ROI ниже уровня окупаемости. Лучшие показатели по удержанию платящих пользователей.
* RocketSuperAds. Хорошая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (7%). Маркетинговые расходы понизились. Хорошие конверсия. Низкая стоимость привлечения (0,4). Лучшие показатели по удержанию платящих пользователей.
* MediaTornado. Низкая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (3%). Маркетинговые расходы понизились. Низкая конверсия. Низкая стоимость привлечения (0,2).
* YRabbit. Низкая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (3%). Маркетинговые расходы понизились. Низкая конверсия. Низкая стоимость привлечения (0,2).

**Рекомендации:**
1. **Временно приостановить рекламные кампании с FaceBoom и провести дополнительный анализ пользователей**, так как несмотря на высокую конверсию также наблюдаются высокая стоимость привлечения и маркетинговые расходы, инвестиции в канал не окупаются, канал имеет худшие показатели по удержанию платящих клиентов.
2. **Временно приостановить рекламные кампании с TipTop и провести дополнительный анализ пользователей**, так как несмотря на высокую конверсию также наблюдаются крайне высокая стоимость привлечения и маркетинговые расходы, инвестиции в канал совсем не окупаются, но канал имеет лучшие показатели по удержанию платящих клиентов.
3. **Увеличить рекламный бюджет для RocketSuperAds.** Низкие маркетинговые расходы и стоимость привлечения, хорошая конверсия и лучшие показатели по удержанию платящих пользователей.
4. **Отказаться от рекламных каналов MediaTornado и YRabbit.** У них низкая конверсия.
5. Сделать дашборды и систему мгновенных уведомлений, когда что-то идет не так с маркетинговыми показатели. И анализировать метрики хотя бы 1 раз в неделю.

### Другие страны

Доля платящих пользователей для Великобритании, Франции и Германии 3-4% от пользователей в этой стране. В общем результаты по этим странам похожи.

**Общие характеристики по результатам анализа:**
* В этих странах используются рекламные каналы: AdNonSense, WahooNetBanner, OppleCreativeMedia, LeapBob и lambdaMediaAds. Ни один из перечисленных рекламных каналов не используется в США.
* Доля платящих пользователей от всех платящих пользователей в совокупности больше всего у рекламных каналов WahooNetBanner (27-30%) и AdNonSense (26-29%). Ниже показатели у LeapBob (14-18%), lambdaMediaAds (13-15%) и OppleCreativeMedia (13-14%).
* Средняя стоимость привлечения пользователей — 0,5.
* Динамика возврата инвестиций за редким исключением стабильно держалась выше 100%.
* В целом ROI выше уровня окупаемости, кроме канала AdNonSense. Рекламные кампании окупаются.
* Больше всего платящих пользователей с PC (40-41%).
* lambdaMediaAds. Высокая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (10-11%). Маркетинговые расходы с мая по октябрь понизились в среднем в 2 раза. Самая высокая конверсия. Высокая стоимость привлечения (0,7). Самый высокий ROI и LTV.
* AdNonSense. Высокая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (10-11%). Маркетинговые расходы с мая по октябрь понизились в среднем в 2 раза. Самая высокая конверсия. Высокая стоимость привлечения (1,0). Худшие показатели по удержанию платящих пользователей. Все время имеет показатель ROI ниже уровня окупаемости.
* WahooNetBanner. Средняя доля платящих пользователей от всех пользователей канала (5%). Маркетинговые расходы с мая по октябрь повысились в среднем в 2 раза. Средняя конверсия. Средняя стоимость привлечения (0,6).
* LeapBob. Низкая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (2-3%). Маркетинговые расходы с мая по октябрь повысились в среднем в 2 раза. Низкая конверсия. Низкая стоимость привлечения (0,2).
* OppleCreativeMedia. Низкая доля платящих пользователей от всех пользователей канала (2%). Маркетинговые расходы с мая по октябрь повысились в среднем в 2 раза. Низкая конверсия. Низкая стоимость привлечения (0,2).

**Особенные характеристики Франции:**
* Самая высокая конврсия у пользователей Mac и iPhone.

**Особенные характеристики Германии:**
* Самая высокая конверсия у пользователей с PC.

**Особенные характеристики Великобритании:**
* Cамая высокая конврсия у пользователей PC и Android.
* Высокий ROI у LeapBob.

**Рекомендации:**
1. **Временно приостановить рекламные кампании с AdNonSense и провести дополнительный анализ пользователей**, так как несмотря на очень высокую конверсию также наблюдаются высокая стоимость привлечения, инвестиции в канал не окупаются совсем, канал имеет худшие показатели по удержанию платящих клиентов.
2. **Увеличить рекламный бюджет для lambdaMediaAds.** С мая по октябрь маркетинговые расходы для данного канала понизились. При высокой стоимость привлечения канал показывает самую высокую конверсию, ROI и LTV.
3. **Отказаться от рекламных каналов LeapBob и OppleCreativeMedia.** У них низкая конверсия. Кроме Великобритании, там нужно дополнительно изучить пользователей с канала LeapBob.
4. **Продолжить рекламные кампании с WahooNetBanner и провести дополнительный анализ пользователей**, так как показатели этого канала средние, возможно можно улучшить данный канал.
5. Сделать дашборды и систему мгновенных уведомлений, когда что-то идет не так с маркетинговыми показатели. И анализировать метрики хотя бы 1 раз в неделю.
