# Описание проекта

**Статус:** проект завершен.

## Вводная информация
**Заказчик:** кредитный отдел банка.

**Сфера деятельности компании:** Банковская сфера, Кредитование.

**Данные для анализа:** данные о клиентах банка.

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:**  исследовать влияние семейного положения и количества детей клиента на факт погашения кредита в срок. Результаты будут учтены при построении модели кредитного скоринга.

**Задачи исследования** — ответить на вопросы:
1. Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## План исследования

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных:
    * изменили стиль заголовков,
    * проверили пропуски значений,
    * оптимизировали тип данных,
    * проверили данные на неявные дубликаты.
3. Добавление данных:
    * категоризировали данные о доходах и целях кредита,
    * создали словари с данными об образовании, семейном положении и доходе.
4. Исследовательский анализ:
    * зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок,
    * зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок,
    * зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок,
    * влияние целей кредита на его возврат в срок.
4. Итоги исследования.

## Итоги исследования

Первичный анализ показывает, что для полноценного анализа нужно больше данных.

Предварительно можно выделить **портрет клиента, который будет платить вовремя** — люди в браке, без детей, с доходом 30001-50000, которые берут кредит на недвижимость.

И **клиента, который имеет наибольшую вероятностью задолженности по кредиту** — люди не в браке (со статусом *'гражданский брак'* и *'Не женат / не замужем'*),  с 2 детьми, с доходом 50001-200000, которые берут кредит на автомобиль или образование.
