# Описание проекта

## Вводная информация
**Заказчик:** мобильное приложение по продаже вещей.

**Сфера деятельности компании:** Бизнес, Интернет-сервисы.

**Данные для анализа:** данные о событиях, совершенных в мобильном приложении "Ненужные вещи" (данные пользователей, впервые совершивших действия в приложении после 7 октября 2019 года).

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** проанализировать поведение пользователей приложения и найти инсайты, которые помогут сервису стать лучше и определят ближайшие цели в развитии проекта.

**Задача исследования:**:
* Проанализировать связь целевого события — просмотра контактов — и других действий пользователей.
* Оценить, какие действия чаще совершают те пользователи, которые просматривают контакты.

## План исследования

1. Импорт библиотек и создание функций.
2. Обзор данных.
3. Предобработка и добавление данных:
    * изменение стиля заголовков, оптимизация типов данных,
    * добавление новых данных и датафреймов.
4. Исследовательский анализ.
    * анализ пользователей:
          * источники, с которого пользователи установили приложение: Яндекс, Google, другое,
          * распределение сессий по пользователям,
          * сколько времени пользователи провели в приложении,
          * сколько дней пользователи заходили в приложение,
          * достижение целевого действия пользователями,
          * распределение событий по пользователям.
    * анализ сессий,
          * распределение событий по сессиям,
          * распределение сессий по дате,
          * распределение длительности сессий,
          * распределение сессий в зависимости от количества достижений целевого действия.
    * анализ событий,
          * распределение событий по датам и дням недели,
          * распределение длительности событий.
5. Анализ событий и их влияния на совершение целевого действия.
6. Проверка статистических гипотез.
    * Одни пользователи совершают действия tips_show и tips_click, другие — только tips_show.
    * Конверсия пользователей различается в зависимости от источника, с которого пользователь установил приложение.
7. Метрики и бизнес-показатели: Retention Rate по устройствам, конверсия по устройствам.
8. Выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами.

## Итоги исследования

[Презентация](https://drive.google.com/file/d/1LcvFmyML0MNTkbGHrLKf3ynbomfmYT6l/) содержит выводы и рекомендации для продакт-менеджера и отвечает цели исследования: **проанализировать поведение пользователей приложения и найти инсайты, которые помогут сервису стать лучше и определят ближайшие цели в развитии проекта**.

**Основные выводы**
* В анализе принимают участие данные о 4293 пользователях приложения в период c 7 октября до 3 ноября 2019.
* Чаще всего целевые пользователи заходят в приложение с конкретной целью и решают свою проблему достаточно быстро:
    * половина целевых пользователей проводит в приложении только 1 день,
    * почти 70% целевых пользователей совершают 1-3 целевых действия, то есть им достаточно связаться по 1-3 объявлениям, чтобы найти то, что искали,
    * каждая 4 сессия включает 2-3 события — это значит, что в таких сессиях 1-2 события ведут к достижению цели, то есть пользователь точно знает, зачем он зашел в приложение.
* Чаще всего пользователи совершают 4-7 действий. Скорее всего столько времени требуется, что либо совершить целевое действие, либо понять, что приложение неудобно или не подходит пользователю.
* Большинство пользователей заходят в приложении не более 7 раз. Пользователи, которые регулярно заходят и проводят время в приложении — исключения (5%).
* Целевых пользователей в датафрейме 25%. Они отличаются от нецелевых пользователи — дольше сидят в приложении, они совершают больше действий и сессий и длятся они дольше. Поэтому почти 40% событий в логе совершают именно целевые пользователи. Но так как у целевых пользователей только каждая вторая сессия включает просмотр контактов, то целевых сессий мало, только 16%.
* Почти 70% пользователей провели в приложении только 1 день. Большая часть не дошла до просмотра контактов. Необходимо выяснить причину, почему столько пользователей перестают пользоваться приложением.
Возможно это связано с технической ошибкой в приложении, сложностью регистрации или реклама, по которой они пришли, вводит в заблуждение, и пользователи получают в приложении не то, что ожидали.


**Рекомендации на основе анализа событий по дням недели**

По результатам анализа поведения целевых пользователей по дням недели можно подумать о создании системы пуш уведомлений для повышения конверсии пользователей.

Целевые пользователи больше всего взаимодействуют с приложением в четверг и меньше всего в субботу, понедельник и воскресенье. Возможно это связано с тем, что они точно знают о своей необходимости и готовят перед выходными список контактов людей, у которых можно купить нужные вещи.

А нецелевые пользователи чаще всего сидят в приложении в понедельник и реже всего в субботу, пятницу и четверг. Возможно потому что для них это приложение как форма прокрастинации и у нецелевых пользователей есть много выбросов — люди подолгу сидят в приложении и совершают разные действия, которые не приводят к достижению целевого действия.


**Выводы по источникам**

По результатам анализа больше всего пользователей приходит с yandex, а меньше всего из google . При этом лучшие показатели у пользователей из google , а худшие у пользователей из other.

Одна из статистических гипотез проверяла, различается ли конверсия пользователей в зависимости от источника, с которого пользователь установил приложение.

Для разных источников получили разные результаты: у yandex и other конверсия в целевое действие не различается. А у google с другими источниками конверсия в целевое действие различается.

**Рекомендации по источникам**
1. Увеличить бюджет на маркетинговое продвижения для канала google — у него отличная конверсия и коэффициент удержания пользователей.
2. Оптимизировать маркетинговые кампании для канала yandex, так как он имеет неоднозначные результаты, но по большинству показателей дает хорошие бизнес-показатели.
3. Уменьшить бюджет для канала other, так как он имеет нестабильные и чаще всего низкие показатели.


**Анализ воронок**

Целевое действие — просмотр контактов в объявлении. Пользователь после главной страницы может либо воспользоваться поиском, либо зайти в рекомендованные объявления. 

Лучшую конверсию показывает воронка, когда пользователь ищет то, что ему нужно, и в конечном итоге совершает целевое действие (14%).

Намного хуже конверсия у воронки с рекомендованными объявлениями. При этом половина пользователей совершают действия именно в этой воронке. Система рекомендаций, скорее всего, работает плохо, и конверсия в целевое действие у пользователей, которые смотрят рекомендованные объявления, в 2 раза ниже, чем у воронки с поисковыми действиями. 

Скорее всего, приложении работает хорошо для тех, кто целенаправленно что-то ищет. А для пользователей, которые не имеют четкой цели поиска и просто смотрят рекомендованные вещи, — приложении либо работает некорректно (система рекомендаций), либо данные пользователи в целом используют приложение как способ отдохнуть без реального желания что-то приобрести.

**Рекомендации по результатам анализа воронок**

Проверить, что система рекомендаций работает корректно. Найти способы улучшить систему, чтобы повысить конверсию воронки `tips_show`.

Эта рекомендация имеет еще одно основание. Результаты проверки статистической гипотезы о том, что конверсия в просмотры различается у тех, кто совершают действия `tips_show` и `tips_click`, и у тех, кто совершает только действие `tips_show`, показала, что конверсия НЕ различается. Это значит, что не важно, кликает пользователь по рекомендованному объявлению или нет — он все равно, скорее всего, не посмотрит контакты в объявлении.
В логе очень мало действий типа "кликнул по рекомендованному объявлению" — всего 1% от всех событий.

Низкое количество кликов по рекомендованным объявлениям и низкая конверсия могут быть связаны с тем, что они получают нерелевантные их поведению рекомендации.
