# Описание проекта

## Вводная информация
**Заказчик:** Яндекс.Музыка.

**Сфера деятельности компании:** Интернет-сервисы, Стриминговый сервис.

**Данные для анализа:** данные о поведении пользователей Яндекс.Музыки в Москве и Санкт-Петербурге.

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** на реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите данные и сравните поведение пользователей двух столиц.

**Задачи исследования** — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели и в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В разные дни недели преобладают разные жанры музыки и в Москве и Петербурге это проявляется по-разному. Для исследования взяли понедельник утро и пятницу вечер.
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

## План исследования

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных:
    * изменили стиль заголовков,
    * проверили явные дубликаты,
    * проверили пропуски значений,
    * оптимизировали тип данных,
    * проверили данные на неявные дубликаты.
3. Проверка гипотез:
   * Активность пользователей в Москве и Санкт-Петербурге зависит от дня недели и проявляется по-разному.
   * Преобладание жанров в понедельник и пятницу в разное время дня в Москве и Санкт-Петербурге различается.
   * Пользователи Яндекс.Музыки в Москве и Санкт-Петербурге предпочитают разные жанры музыки.
4. Итоги исследования.

## Итоги исследования

Проверили три гипотезы и установили:

1. **Первая гипотеза полностью подтвердилась.** День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
2. **Вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти.** Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
* в Москве слушают музыку жанра *'world'*,
* в Петербурге — джаз и классику.

3. **Третья гипотеза не подтвердилась.** Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
