# Описание проекта

**Статус:** проект завершен.

## Вводная информация
**Заказчик:** сеть фитнес-центров.

**Сфера деятельности компании:** Бизнес, Оффлайн.

**Данные для анализа:** данные о клиентах на месяц до оттока и факт оттока на определенный месяц.

## Цель и задачи исследования
**Цель исследования:** провести анализ по оттоку клиентов и подготовить план действий по удержанию клиентов.

**Задача исследования:**:
* спрогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента, 
* сформировать типичные портреты клиентов: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства,
* проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток,
* сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
    * выделить целевые группы клиентов,
    * предложить меры по снижению оттока,
    * определить другие особенности взаимодействия с клиентами.

## План исследования

1. Обзор данных.
2. Предобработка данных.
3. Исследовательский анализ.
4. Модель прогнозирования оттока клиентов.
    * Логистическая регрессия.
    * Случайный лес.
5. Кластеризация клиентов.
    * Матрица расстояний.
    * Алгоритм K-Means.
6. Выводы и базовые рекомендации по работе с клиентами.

## Итоги исследования

Для машинного обучения использовать **модель логической регрессии**.

**Признаки, которые влияют на отток:**
* Длительность текущего действующего абонемента.
* Время с момента первого обращения в фитнес-центр.
* Факт посещения групповых занятий.
* Суммарная выручка от других услуг фитнес-центра

**Типичные портреты клиентов (выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства.):**
1. Клиент живет или работает в районе, где находится фитнес-центр и НЕ является сотрудником компании-партнёра клуба. Долго думает о покупке абонемента, через месяца 3 решает купить абонемент сразу на год. Тратит деньги на другие услуги. В среднем посещают фитнес-центр 2 раза в неделю. Средний возраст 30 лет.
2. Клиент живет или работает в районе, где находится фитнес-центр. Сразу при обращении в фитнес-центр покупает абонемент на 1 мес. Тратит деньги на другие услуги. В среднем посещают фитнес-центр 3 раза в неделю. Средний возраст 30 лет.
3. Клиент НЕ проживает и НЕ работает в районе, где находится фитнес-центр. Пришел не по рекомендации (НЕ по акции «приведи друга»). Купит абонемент на 1 мес. Групповые занятия не посещает. Сначала будет ходить 2 раза в неделю, потом 1 раз в неделю, потом бросит заниматься совсем. Средний возраст 28 лет.
4. Клиент живет или работает в районе, где находится фитнес-центр и скорее всего является сотрудником компании-партнёра. Купит абонемент на 1 мес. Групповые занятия скорее всего не посещает. Ходит в фитнес-центр 1 раз в неделю. И по окончании абонемента перестает посещать фитнес-клуб. Средний возраст 28 лет.

**Рекомендации для стратегии взаимодействия с клиентами и их удержания. предложить меры по снижению оттока**
1. Половина из тех, кто живет/работает в районе клуба и пришел от компании-партнера, скорее всего походят только 1 месяц и уйдут. Можно попробовать предложить им лучшие условия на 6 и 12 мес абонементы. Вероятно, они все равно будут ходить 1 месяц, зато это разово позволит повысить выручку в компании.
2. Те, кто не живут/работают в районе фитнес-клуба с большой вероятностью не будут постоянными клиентами, поэтому можно снизить маркетинговые расходы на данную категорию потенциальных клиентов.
3. Клиенты, которые берут абонементы сразу на 12 месяцев, скорее всего долго над этим думают и лояльны фитнес-центру. Им можно предложить специальные условия на "приведи друга".
4. Предлагать скидку клиентам на последующую покупку абонементов, которые живут/работают в районе фитнес-центра, у которых абонемент на 1 месяц и они посещают фитнес-центр 3 раза в неделю.
5. Посетители групповых занятий реже уходят из клуба, поэтому стоит продумать связанные с ними акционные предложения.
